
Los sistemas y dispositivos analogicos procesan señales variantes en 
el tiempo, las cuales pueden tomar cualquier valor a través de un rango
de valores continuo. La señal puede ser voltaje, corriente o cualquier
otra cantidad física.
COmo los sistemas y dispossitivos digitales están confeccionados
por componentes analógicos entonces también procesan señales variantes
en el tiempo. La diferencia radica en que los circuitos digitales
están modelados para que en cualquier momento, esté representando
sólo uno de dos valores discretos: 0 o 1, o bajo o alto, o verdadero
o falso, o desacertado / acertado, etc. A esta señal se la denomina
digital.

De esta manera, los circuitos digitales, al ocultar los detalles
del mundo analógico en un modelo de solamente dos valores (un modelo
binario), puede ser diseñado y analizado funcionalmente, usando
algebra de conmutación, tablas u otros mecanismos abstractos que
describan la operación del circuito en ceros y unos.

Cuando se traten temas relativos a circuitos logicos electrónicos,
como los circuitos cmos, los diseñadores digitales usualmente utilzan
las palabras alto y bajo, en vez de uno y cero. Esto lo hacen para recordar
que están en realidad trabajando con circuitos reales, no abstractos.

LOW o bajo es una señal en el rango algebraico de voltages bajos,
y se interpretan como un cero generalmente en logica positiva.

HIGH o alto es una señal en el rango algebraico de voltages altos,
y se interpretan como un 1 en lógica positiva.


Existen 3 tipos de circuitos que nos interesan..



circuitos combinacionales
Su comportamiento puede ser descripto completamente por una tabla 
de verdad, la cual contiene todas las combinaciones de los
valores de entrada, y los valores de salidas por cada combinación.

circuitos secuenciales: son circuitos con memoria, en los cuales sus
señales digitales de salida dependen de las entradas y de la secuencia
de entradas pasadas. 
Estos circuitos permiten modelar memorias, y tambien máquinas
de estados finito. Su comportamiento se describe por una tabla
de estados, que especifica su salida y el siguiente estado como
una funcion de su estado actual y de sus entradas.

Las máquinas de estado finito nos permiten modelar circuitos
que llevan adelantee un algoritmo en hardware, y se las puede
denominar máquinas algoritmicas. 
Un procesador es una máquina algoritmica de propósito general, 
por lo tanto, conociendo sobre circuitos combinacionales, 
secuencias, y máquinas de estado finito, podemos analizar el
diseño de un procesador a nivel de análisis de circuitos digitales.




Las técnicas de análisis para circuitos digitales tienen sus
orígenes en el trabajo de un matemático inglés, George Boole.
En 1854 George Boole definió un sistema algebraico que utiliza
unicamente dos valores. Ahora se lo llama algebra de boole, y se
la utiliza entre otras aplicaciones para expresar leyes de
razonamiento  en un lenguaje simbólico.

Casi 100 años mas tarde, un ingeniero electricista y matemático
Claude Shannon, estaba en los laboratorios Bell, 
tratando 21 años de simplificar
centrales telefónicas, para usar menos relés o ser mas eficientes.
Estas centrales eran circuitos, y 
se dió cuenta que el algebra de BOole podía ser utilizado
en el análisis y síntesis de estos circuitos de conmutación (y por lo tanto
de los circuitos digitales). Por eso a este análisis se lo conoce
muchas veces como algebra de switching.
Shannon demostró en su tesis de maestría que las aplicaciones
eléctricas del algebra de boole podrían constuir cualquier relación
numérica lógica, por lo que se lo considera el padre fundador
de la Teoría de diseño de circuitos digitales.

